- Vamos começar a falar sobre o aproveitamento do crédito. Quais são os principais instrumentos legislativos
- que nós temos hoje quando nós pensamos na reforma tributária? Porque ela já é uma realidade. Então,
- se ela já é uma realidade, isso quer dizer que nós temos fundamentações legais. Então, todo o
- contexto dessa aula será
- processada dentro desses instrumentos legislativos. Quais são eles? A emenda constitucional,
- a 132 de 2023, aonde trouxe a instituição e a particularidade dessa atualização perante ao nosso
- sistema tributário, aonde ela teve uma alteração na nossa Constituição Federal de 1988. E nós
- temos hoje uma lei complementar, então temos a Lei Complementar 214 de 2025, aonde trata a regulamentação,
- a parte operacional do IBS, do CBS,
- e do IES, que foi instituído pela Emenda Constitucional 132 de 2023. Aqui eu deixei para vocês também
- um projeto de lei.
- temos hoje diversos projetos de leis incluídos dentro dessa criação desse novo sistema tributário.
- Até porque estamos construindo juntos, em paralelo juntamente com empresas e testes, estamos construindo
- esse novo sistema tributário. Então nós vamos ter diversas leis complementares. Uma particularidade
- importante para vocês é que quando a gente teve a emenda constitucional, se a gente parar para ler
- a emenda constitucional, ela fala
- basicamente 70 vezes leis complementares, ou seja, nós vamos precisar de novas leis complementares
- para que a gente consiga, de fato, trazer essa prática operacional. Mas dentro desse contexto,
- nós hoje, no ano de 2025, estamos passando, então, por meio dessa criação operacional e, obviamente,
- temos projeto de leis importantes.
- Um deles é o PLP-108 de 2024. O objetivo da PLP-108 de 2024 é criar o comitê gestor, até porque
- estamos falando de um tributo que tem duas competências de administração, ou seja, o município e
- os estados. Então, por isso que nós vamos ter a PLP-108 de 2024, ela está
- dentro do contexto de tramitação para ser discutida em setembro de 2025. Isso quer dizer que provavelmente
- vamos ter uma nova lei complementar perante ao nosso sistema tributário, essa nova era tributária.
- Não só a PLP-108, mas diversas outras PLPs estão em jogo e, obviamente, como nós profissionais da
- área contábil, profissionais da área fiscal, nós precisamos se manter atualizados perante a isso,
- até porque a ideia é que se tenha
- outras leis complementares. Além dessa criação do comitê gestor, nós vamos ter também lacunas
- e ajustes que a lei complementar nos deixou. Então, a ideia é que essa lei complementar venha, a PLP
- se torne uma nova lei complementar, o principal objetivo, criação do comitê gestor. Mas, provavelmente,
- a gente vai ter também alguns ajustes perante ao tema da lei complementar 214, ou seja, alguns assuntos
- da prática operacional.